Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: Let us not dwell on disasters to come when we have problems enough to deal with in the here and now. Consult with Archcanon Tarvus and discover the source of this attack. Then we can put an end to it and not worry about what might have been.
ko: 다가올 재앙에 대해 머리를 감싸쥐고 있을때가 아니네. 대처해야 할 문제는 산더미만큼 있지. 아크캐논 타브스와 이야기해서 이 공격의 원천을 저지하게. 그러면 이 공격은 종지부를 찍고 재앙도 끝나리라.

source: What do you mean that your divine energy has diminished?
ko: 신성한 힘이 약해지고 있다는게 무슨 뜻이지?

source: You suspect the affliction isn't natural?
ko: 이 문제가 자연스럽게 일어난 것이 아니라고 의심하는건가?

source: My brother … travels. We have not heard from him for quite some time, but I sense that he remains safe and in possession of his full power. Funny. He always wanted to discover the limits of our divinity. Perhaps I will solve that mystery for him.
ko: 내 형제는... 여행을 하고 있지. 그에게서 연락이 오지않은지 꽤 되는군. 그렇지만 안전하고 힘이 가득한 것이 느껴지네. 이상한 일이야. 그는 언제나 우리의 신성한 힘의 한계가 어디인지 알아내고 싶어했거든. 내가 그의 수수께끼를 풀어주게 될지도 모르겠어.

source: What do you mean that your divine energy has diminished?
ko: 신성한 힘이 약해지고 있다는게 무슨 뜻이지?

source: Difficult to say. Slaves are a valuable commodity. I suspect they would either kill us outright or sell us back to our previous masters. The sum we paid to Khartag was meager—too meager for the Camonna Tong anyway. They will not take us home.
ko: 모르겠어. 노예는 고가의 상품이지. 나는 그들이 우리를 철저히 죽이거나 우리를 전 주인들에게 팔 것이라고 의심하고 있지. 카르타그에게 지불한 금액은 어쨌든 카모나 통에 비해서는 초라한 액수야. 그들은 우리를 집으로 데려 가지 않을거야.

source: How much did you pay him?
ko: 얼마나 냈지?

source: What do the Camonna Tong plan to do with you?
ko: 카모나 통은 뭘 할 생각이지?

source: You were down here the entire time?
ko: 계속 여기에 있던건가?

source: Why were you fiddling with this device?
ko: 왜 이 장치를 만지작거렸지?

source: Well, not slavery in the conventional sense. The tone wouldn't compel the listeners to work, so much as it would make working a source of profound pleasure. So the workers would be eager to work, you see? They might have even paid for the privilege!
ko: 글쎄, 일반적인 의미는 아니지만. 소리가 들리는 자들에게 노동을 강제로 시키는건 아니야. 그저 일하는게 즐거움의 원천이라 생각하게 되는거지. 그래서 광부들은 어떻게든 일하고 싶어 안달이 나게 되는거야. 알겠나? 그 특권을 위해서는 돈을 지불할지도 몰라!

source: So slavery through mind-control?
ko: 즉, 정신조작을 해서 노예화한건가?

source: You were down here the entire time?
ko: 계속 여기 있던건가?

source: Why were you fiddling with this device?
ko: 왜 이 장치를 만지작 거렸지?

source: Please! After all you've done, I'd say you're entitled to ask me several somethings.
ko: 물론! 저만큼이나 해주었는데. 질문할 권리는 물론 있지.

source: What was that machine, exactly?
ko: 그 기계는 정확히 뭐였지?

source: Can I ask you something?
ko: 몇 가지 질문을 해도 될까?

source: A Dwarven resonator. A tonal amplification device meant to alter thought patterns. That's my hypothesis anyway. The tones clearly have a powerful effect on the brain. To the Dwarves though? It might have sounded like a lovely song and nothing more.
ko: 드워프의 공명장치야. 사고패턴을 바꾸기 위한 소리의 증폭장치지. 그게 내 가설이야. 소리는 명확하게 뇌로 엄청난 영향을 주지. 하지만 드워프에게는? 멋진 노래처럼 들릴지도 몰라.

source: You mentioned it might have been used for slavery?
ko: 노예화를 위해서 사용되었을지도 모른다고?

source: What do the Cammona Tong plan to do with you?
ko: 카몬나 통은 뭘 할 생각이지?

source: Slave? Do you not mean slaves? Mabkir and Wih-Waska escaped, didn't they?
ko: 노예? 무슨 노예요? 맙키르와 위-와스카는 탈출했잖아요, 아닌가?

source: Wih-Waska survived but Mabkir wasn't so lucky. You should get going.
ko: 윕-와스카는 살아났지만 맙키르은 그렇게 운이 좋지 않았어. 가야해.

source: The other slave is waiting outside with Nakhul. Go find them.
ko: 다른 노예는 나쿨과 함께 밖에서 기다리고 있어. 그들을 찾아가.

source: Sure. I want to join the Fighters Guild.
ko: 좋아. 전사 길드에 가입하게 해줘.

source: Why, we fight, of course! It practically says it all right in our name! Seriously, someone has to deal with the Daedric menace and protect the common folk from the creatures of Oblivion. That's our current mandate, and an important mandate it is!
ko: 물론, 우리는 싸우지! 이름이 모두인 이야기는 아니야! 진지하게 말하지만, 누군가가 데이드라의 위협에 맞서 싸우고, 시민을 오블리비언의 야수로부터 지켜야만 해. 그게 우리들에게 주어진 임무. 중요한 임무야!

source: What's the reward for my service?
ko: 내가 그 곳에 들어가면 어떤걸 얻을수 있지?

source: What's the Fighters Guild?
ko: 전사 길드는 뭐지?

source: And just in time! According to my calculations, with every use of Sunna'rah, Chodala drained more energy from Lord Vivec. It almost killed him! But we can use the staff to save Vivec. Just plant it in the floor and the power will return to him.
ko: 마침 좋을 때 돌아왔군! 내 계산에 따르면 순나'라를 사용할 때마다, 초달라는 비벡 님에게서 힘을 빨아들여간다네. 그분을 거의 죽일 뻔 했어! 하지만 그 지팡이를 비벡을 구하는데 쓸 수 있겠군. 지팡이를 바닥에 꽂으면 힘이 그분께 다시 돌아갈 거야.

source: I'll plant Sunna'rah in the floor and return Vivec's power to him.
ko: 순나'라를 바닥에 꽂고 비벡의 힘을 다시 회복시키도록 하지.

source: We defeated Chodala and brought back Sunna'rah.
ko: 초달라를 쓰러뜨리고 순나'라를 되찾아왔어.

source: Well … I'm not sure how a kwama leg gland could help us, but you certainly get points for creativity. Ah, I just had an idea. Maybe one of these kwama egg-hands could help! They're in poor condition, but they might hum or mumble something useful.
ko: 글쎄... 크와마의 다리 분비선이 어떻게 도움이 될지 모르겠어. 독창적인 생각인건 확실해. 아, 그래. 크와마 운반자는 도움이 될거야! 그들은 힘든 상황이지만 뭔가 도움이 될만한걸 말해줄지도 몰라.

source: What is this thing, exactly?
ko: 그건 정확히 뭐지?

source: What about these kwama egg-hands? Could they help?
ko: 크와마 운반자는 어땠지? 도움이 되었나?

source: Well, it's barely a song. It's just a mash of notes, you know? Crawls up behind your eyeballs and makes you dizzy. Paranoid. I've been working in these mines for years and I've never heard the like. Might have something to do with all the quakes.
ko: 음.. 저걸 노래라 할수 있나. 음정이 하나도 안맞아. 눈알 뒤에서 기어다니며 현기증을 일으키고, 광란상태가 되지. 오랜기간 광산에서 일해왔지만 저런건 들은적이 없어. 저 흔들림과 관계있을지도 몰라.

source: Quakes?
ko: 지진?

source: Can you tell me more about this song?
ko: 이 노래에 대해 더 이야기 해줘.

source: It's called Esutanamus. Seythen's taken an interest in Daedric history. A waste of time if you ask me, but I do admire his enthusiasm. We spoke about the shrine just a few days before he vanished. Apparently it venerates that monster, Molag Bal.
ko: 거기는 에스타나머스라고 불리지. 세이센은 데이드릭 역사에 대해 흥미가 있었어. 내가 보기엔 시간낭비지만 그 애의 열정만은 칭찬할만 하지. 그애가 사라지기 바로 며칠 전에 그 성소에 대해 이야기했었어. 분명히 그 곳은 괴물 몰라그 발을 추앙하는 곳이야.

source: Have you seen any Daedra there?
ko: 거기서 데이드라를 본 적이 있어?

source: What can you tell me about this Daedric ruin?
ko: 그 데이드릭 유적에 대해 뭔가 알고 있어?

source: Yeah. I don't know if you noticed, but Red Mountain's been pretty ornery lately. We've been dealing with minor cave-ins for weeks. Could be that one of those tremors uncovered something it shouldn't have.
ko: 그래. 알아차렸을지 모르지만, 최근 레드마운틴이 꽤나 시끄러워. 요 몇주간 작은 낙반이 있었지. 그 흔들림으로 숨겨야할 뭔가가 드러났을지도 몰라.

source: Can you tell me anything about this song?
ko: 이 노래에 대해 뭔가 알고 있어?

source: That's me! Seythen Rendo, explorer extraordinaire! My parents are worried? Typical. My mother barely trusts me to push a broom, let alone investigate a ruin. Of course, things could be better. I've attracted the attention of some winged twilights.
ko: 그래! 난 세이센 렌도! 희대의 모험가지! 부모님이 날 걱정하신다고? 항상 있는 일이지. 어머니는 유적지를 조사하는 것 뿐만 아니라 빗자루질마저 날 못마땅해 하시지. 물론 앞으론 나아질거야. 어떤 날개달린 생물들의 주의를 끌었거든.

source: What do you mean, attracted?
ko: 주의를 끌다니, 무슨 뜻이지?

source: Seythen Rendo? Your parents sent me.
ko: 세이센 렌도? 네 부모님이 보내서 왔어.

source: It will allow us to stop Chodala? Then of course I'll help you. Since the Tribunal's dogs took my weapons, I'll need to replace them. Meet me at the ruins when you're ready.
ko: 그걸로 우리가 초달라를 멈출 수있게 할 수 있나? 그럼 물론 너를 도와야지. 트라이뷰널의 개가 내 무기를 가져 갔기 때문에 그걸 대체할 만한 뭔가가 있어야 해. 네가 준비가 되면 그 유적에서 만나도록 하지.

source: I'll see you at Kaushtarari.
ko: 카우쉬타라리에서 만나도록 하지.

source: Yes, in an instant! Like I said, Ninave's practically packed her bags already. If you bring back our boy, we'll sell. Seythen's always been a thrill-seeker. Probably got lost in that Daedric ruin, Esutanamus. You'll find it just east of here.
ko: 물론이지. 즉시 그렇게 할 거야! 내가 말했듯이 니나베는 진작에 자기 짐을 다 싸두었어. 아들만 데려와 준다면 땅을 팔거야. 세이센은 언제나 모험심이 강한 아이였지. 아마도 데이드라 유적 에스타나머스에서 길을 잃었을 거야. 여기서 바로 동쪽이야.

source: What can you tell me about this Daedric ruin?
ko: 그 데이드릭 유적에 대해 알려줘.

source: You sniveling little s'wit. Do you know how valuable—? Never mind. What's done is done. But don't expect any extra coin from me now. You'll have what was promised for killing Malur and not a drake more. This had better buy your silence as well.
ko: 가엾고도 깜찍한 녀석. 그게 얼마나 가치있는지 알기나... 뭐 됐어. 끝난건 끝난거지. 하지만 그 이상은 기대하지 말게. 말러를 죽이기 위해 약속한 것 뿐이다. 그 이상의 드레이크는 없네. 이 돈은 네 입을 막아두는 역할도 하지. 잊지마라.

source: It's best that no one can use it again.
ko: 두 번 다시 사용하지 못하게 해야 해.

source: What does the rest of the Tribunal think about all this?
ko: 이 일에 대해 다른 트라이뷰널은 어떻게 생각하지?

source: I care little for my own safety, but my people are another matter. Without my power to stop it, the moonlet will crash into the city and kill hundreds—perhaps thousands—of innocents. And that would just be the start of Vvardenfell's woes.
ko: 나의 몸은 걱정되지 않네, 하지만 내 백성들은 다르지. 내 힘으로 달을 잡아두지 않는다면 달이 도시로 추락해 수백명 혹은 수천명의 무고한 사람들이 죽게 될거네. 그리고 그건 바덴펠이 비극으로 가는 서막에 불과하겠지.

source: You suspect the affliction isn't natural?
ko: 이 문제가 자연스럽게 일어난 것이 아니라고 의심하는건가?

source: No one should have this. <Destroy the scroll.>
ko: 이건 존재해서는 안돼 <두루마리를 파괴한다>

source: Excellent. Best hand it over to me. Something so dangerous should not fall into the wrong hands. House Hlaalu can keep it safe, or destroy it if we deem it necessary. This will earn you some favor with our House. I'll even double your pay.
ko: 멋지군. 이건 내가 가져야하는거겠지. 위험한 물건을 다른 자의 손에 넘길수는 없어. 할루 가문이라면 안전하게 보관할 수 있어. 아니면 필요한 경우에는 파괴할 수도 있지. 넌 이번 일로 할루 가문에서 신뢰를 얻을 거야. 보수도 배로 받겠지.

source: Take it. <Hand over the scroll.>
ko: 가져가. <두루마리를 넘긴다>

source: Well then, this unfortunate little tale comes to an end. I've already dispatched some of my best agents to clean up Rethan Manor. We'll tend to Malur's apartment and the mine next. Well done. Now, what of this mysterious scroll?
ko: 그런가. 이 불행하고 지루한 이야기도 이걸로 끝이군. 레산의 저택을 청소하기 위해 솜씨있는 녀석들을 파견해 두었어. 그게 끝나면 다음은 말러의 집과 광산이야. 잘했네. 그래서, 두루마리는?

source: I have it here.
ko: 여기 있네.

source: Malur Rethan is dead.
ko: 말러 레산은 죽었다.

source: Well, that's larger than I expected. But it looks simple enough to operate. I suppose it's better that I work the device. I'm not sure I'm capable of attacking Chodala. He's still my brother, no matter how dangerous his beliefs have become.
ko: 음, 이건 내가 예상했던 것보다커. 그래도 작동하기에 충분히 단순해 보이네. 이 장치를 사용하는 것이 더 낫다고 생각해. 나는 내가 초달라를 공격할 수 있을지 확신이 안 서. 그가 가진 믿음의 힘이 얼마나 위험한 지간에 여전히 그는 내 오빠야.

source: Take a look at these instructions. They explain how to use the tonal inverter.
ko: 이 지침을 살펴보게. 음향반전장치를 사용하는 방법에 대해 적혀있네.

source: Take this. It's a tonal inverter. It should disrupt the staff's power for a short amount of time.
ko: 이걸 가지게. 그게 음향반전장치네. 짧은 시간 동안 지팡이의 힘을 방해할 수 있지.

source: You've proven to be a reliable assistant. House Hlaalu values reliability. I may call on you again in the future. Now, let's see … the matter of your pay.
ko: 넌 신뢰할수 있는 조수다. 할루 가문은 신뢰를 소중히하지. 언젠가 힘을 빌릴 때가 올지도 몰라. 다음은... 네 보수에 대해서군.

source: Double. As you said.
ko: 두 배야. 그렇게 말했을터인데.

source: Every time I try to make my escape, they swoop down on my head—not to hurt me, mind you. They just sort of tussle my hair with their claws and push me back into the ruins, cooing all the while. I think they see me as some kind of pet.
ko: 거기서 나오려고 할 때마다 그것들이 내 머리 위로 날아왔어. 아, 다치게 하려는 것은 아니야. 웅얼거리면서 발톱으로 내 머리카락을 잡아 끌어서 폐허로 다시 들어가게 하더군. 아마 그것들은 날 무슨 애완동물 쯤으로 여기는 것 같아.

source: I'll distract them. You make a run for it.
ko: 녀석들의 주의를 돌리지. 그 틈에 도망가.

source: I'll help you counter the effects of Sunna'rah. Maybe once we neutralize it, Chodala will listen to reason. I know that's probably just wishful thinking. I'll settle for finding out who tempted Chodala with that damn staff.
ko: 순나'라의 힘에 대항하도록 도움을 줄게. 우리가 그 힘을 중립화하고 나서는 어쩌면 초달라는 이성적으로 대화에 임할 지도 몰라. 아마 그저 희망적인 생각일 수 있겠지. 그 망할 지팡이로 누가 초달라를 꾀어냈는지 알아 낼 거야.

source: Maybe you can clarify a few points before we head inside.
ko: 안에 들어가기 전에, 분명히 해둘점이 있어.

source: Khartag told us to run. There was much shouting and confusion. Mabkir and Wih-Waska ran one way, and I ran the other. I hope they fared better than I did. Those dry-skinned hoodlums almost killed me.
ko: 카르타그는 우리에게 도망가라고 했어. 큰 소리와 혼란이 있었지. 맙키르와 위-와스카는 한 길로 뛰었고 나는 다른쪽으로 도망갔어. 나는 그들이 나보다 잘 있기를 바래. 그 마른 피부를 가진 놈들이 거의 저를 죽일뻔 했어.

source: What do the Camonna Tong plan to do with you?
ko: 카모나 통은 뭘 할 생각이지?

source: What happened to the other freed slaves, Mabkir and Wih-Waska?
ko: 다른 해방 된 노예 맙키르와 위-와스카는 어떻게 되었지?

source: Why are you helping Vivec? I thought you and the Tribunal were enemies.
ko: 왜 비벡을 돕고 있죠? 당신과 트라이뷰널은 적대관계라고 생각했는데 말이죠.

source: Why don't you simply reveal the truth to the Ashlanders?
ko: 그냥 애쉬랜더들에게 진실을 밝히면 안되나요?

source: Then go. Return to Ald'ruhn and help the Wise Woman reveal the falsehood of Chodala's claim. And let Seryn assist you. She is my champion and a trusted friend of all Ashlanders.
ko: 그러면 이제 알드'룬에게 돌아가, 현명한 여인께서 초달라의 주장의 거짓말을 드러내도록 도와주거라 그리고 세린이 너를 돕게 하라. 그녀는 내 용사이자 모든 애쉬랜더들의 신뢰받는 동료이니.

source: How do I prove that Chodala isn't the Nerevarine?
ko: 제가 어떻게 초달라가 네레바린이 아니라는 것을 증명할 수 있을까요?

source: I'll go back to Ald'ruhn and seek out Seryn.
ko: 알드'룬으로 돌아가서 세린을 찾아보도록 하겠습니다.

source: A tonal what now? Well, since I can't go with you, what with Lord Vivec requiring my undivided attention, I suppose we'll have to let the Ashlander assist you. Very well. Take her and defeat Chodala. Then bring me his staff so we can restore Vivec.
ko: 음색이 어떻다고? 글쎄, 난 너와 갈 수 없네. 비벡 님께서 내 도움을 필요로 하고 계시네. 어쩔 수 없이 그 애쉬랜더가 너에게 도움을 주어야겠구만. 아주 좋아. 그녀를 데리고 초달라를 물리치게. 그리고나서 그 지팡이를 가져와 비벡 님을 회복시켜주게.

source: Sunna'rah will soon be in our hands.
ko: 순나'라를 가져오지.

source: Chodala and his most loyal followers have taken refuge in a ruin called Kaushtarari. It's an ancient shrine devoted to the Daedric Prince Malacath. I think my brother plans to ask the God of Curses to help him.
ko: 초달라와 그의 가장 충성스러운 추종자들은 카우쉬타라리라는 폐허에 피난했어. 데이드릭 프린스인 말라카스에게 헌정된 고대 신전이지. 오빠는 그 저주의 신에게 도움을 청할 것 같아.

source: I've got a device that will counter Sunna'rah, but I need your help to use it.
ko: 나는 순나'라에 반격할 장치가 있지만 그것을 사용하기 위해서는 당신의 도움이 필요해.

source: What do you mean, a dark path?
ko: 어두운 길은 무엇을 의미하지?

source: I know who she is! I still don't trust her and I refuse to let her anywhere near Lord Vivec. Who knows what an Ashlander would do while the Warrior-Poet is in such a fragile state?
ko: 나는 그녀가 누군지 알아! 난 여전히 그녀를 신뢰하지 않아. 그리고 비벡 님 근처에 그녀가 가는 것을 거부하네. 전사이자 시인인 그 분이 아주 약한 상태에있는 동안 그 애쉬랜더가 무슨 짓을 할 지 누가 알 수 있겠나?

source: I need her help. It's going to take two of us to operate Barilzar's tonal inverter.
ko: 나는 그녀의 도움이 필요해. 바릴자르의 음향반전장치를 작동시키는 데는 두 명이 필요해.

source: That's Seryn, Chodala's sister. She helped me in Ald'ruhn.
ko: 그건 초달라의 여동생, 세린입니다. 그녀가 알드'룬에서 나를 도와줬지.

source: Wouldn't I! I gave up work as a financier in Balmora for a chance at the simple life. I love it here, but my wife … she struggles with the agrarian life. We'd jump at the chance to leave, believe me—but not before finding our boy.
ko: 그런건가! 나는 발모라에서 하던 재정관 일을 그만두고 여기서 검소한 생활을 하고 있지. 나는 이곳 생활을 좋아하지만 내 아내는...농사일을 힘들어 해. 진심으로 기회가 있으면 당장 떠나고 싶지만 아들을 찾기 전엔 안되네.

source: If I find your son, you'll sell me your plot?
ko: 내가 아들을 찾아주면 땅을 팔건가?

source: I'm afraid not. I actually came to ask if you'd be interested in selling your farm.
ko: 그렇지 않아. 실은, 농장을 팔고 싶은지 어떤지 물어보러 왔어.

source: I told you before, these things take time. I can't simply buy him because hirelings aren't allowed to own slaves—and I can't just set him free without jeopardizing my position in the House. This requires patience and an overabundance of caution.
ko: 전에 말했지만, 시간이 필요해. 고용인은 노예를 소유 할수 없기 때문에 단순히 그를 살 수도 없고, 가문에서 나의 지위를 위태롭게 하지 않으면 서 그를 자유롭게 할 수는 없어. 이 일은 인내심과 주의가 필요해.

source: Who owns him currently?
ko: 누가 현재 그를 소유하고 있지?

source: Real estate. Surprised? Good. Master Firuth's been making secret inquiries—looking for land near Vos. Eoki knows a farmer who may be willing to sell his plot. If I purchase the deed and give it to Firuth, he might sponsor my next promotion.
ko: 부동산이야. 놀랐어? 그건 잘됐군. 마스터 피루스는 살짝 조사하고 있지. 보스 근처의 땅을 찾고 있어. 에오키는 땅을 기꺼이 팔려는 농민을 알고 있어. 내가 그곳을 사서 피루스에게 양도한다면 그는 승급을 밀어줄거야.

source: I'll look into it.
ko: 알아보지.

source: My mother? Father rarely mentions her. I can tell how painful it is for him to recall her, even after all these years. I was young when she passed, but my memories are pleasant. Did he say what this is about? What did he have you doing?
ko: 어머니? 아버지는 어머니에 대해 거의 말씀이 없으셨어. 오랜 시간 후에도 아버지가 어머니를 추억하는 것은 매우 고통스러운 일이라는 걸 알아. 어머니가 돌아가셨을 때 난 아주 어렸지만 좋은 추억이 있어. 아버지가 무슨 일인지 말하셨어? 당신에게 뭘 시키셨지?

source: I helped him recover memories from his younger days.
ko: 나는 아버지가 젊은 시절의 기억을 되찾는 것을 도와드렸네.

source: Your father needs to speak with you. It's about your mother.
ko: 아버지가 당신과 이야기하고 싶어하네. 어머니에 대한 것이지.

source: Actually, I persuaded him to join us.
ko: 실은 그에게 같이 가자고 설득했어.

source: How odd! Father always was dabbling in magic. Often, it seemed like he had time for little else, though I know he did it to take care of us. Still, I'd better check up on him. I imagine Mils wants nothing to do with this? I'll ensure he joins us.
ko: 이상도 해라! 아버지는 언제나 마법에 심취해 계셨지. 우리를 위하느라 그랬다는 건 알지만 그 외에 다른 일에 시간을 쏟는 걸 거의 본 적이 없어. 그래도 아버지께 한 번 가봐야 겠어. 밀스는 관심 없어 하겠지만 그와 꼭 같이 가도록 할게.

source: Thank you.
ko: 고마워.

source: Neria works at the stables. She's always been good with guar, something she inherited from her mother. Mils will likely be fishing on the canal, for dinner. He's always kept them both fed. I'm so proud of both of them. I wish they understood.
ko: 네리아는 마굿간에서 일하네. 그 애는 엄마에게 물려받은 말 구아를 잘 다루지. 밀스는 저녁식사거리를 위해 운하에서 낚시를 하고 있을 거네. 그 애가 그 둘을 항상 잘 먹여살리지. 그 두 아이가 자랑스럽네. 그 애들이 알아주었으면 좋겠군.

source: I'll find them, Gilan.
ko: 그들을 찾아보지, 길란.

source: How do you feel about your father having to work so often?
ko: 아버지가 그렇게 자주 일하러 떠나는 것에 대해 어떻게 생각하지?

source: What type of work does your father do?
ko: 아버지는 어떤 종류의 일을 하시지?

source: Oh, Mils. He was so young when Mother passed. I've tried to explain that Father had to work to keep a roof over our heads, but it's been difficult. I raised Mils myself while Father was away, which was often. He's never forgiven Father for that.
ko: 오, 밀스말이네. 어머니가 돌아가셨을 때 그 애는 아주 어렸었어. 아버지는 우리를 먹여살리기 위해 일하셔야 했다는걸 설명하려고 노력했지만 쉽지 않았어. 아버지가 일하러 떠나 계신 동안 제가 밀스를 키웠어. 꽤 자주 떠나셨지. 밀스는 그것 때문에 아버지를 결코 용서하지 않았어.

source: Mils said your father worked with the Telvanni?
ko: 밀스 말로는 아버지가 텔바니를 위해 일했다더군.

source: My father? Oh no, has he taken a fall? Or did he ask you to do something for him? He's been declining of late, and I'm afraid he's not entirely in his right mind.
ko: 아버지? 오 안돼, 아버지가 쓰러지셨어? 아니면 당신에게 뭘 부탁하신거야? 아버지는 최근에 쇠약해지셔서 이제 정신이 온전치 못하신것 같아 걱정이 돼.

source: Your father is fine, but he and your brother had an argument.
ko: 아버지는 괜찮네. 헌데 당신의 남동생과 의견충돌이 있었다더군.

source: Actually, I wanted to speak to you about your father.
ko: 실은 아버님에 대해 할말이 있네.

source: I don't see how that's any of your business. I've nothing to say to my father or those his Telvanni master employs.
ko: 그게 왜 당신과 상관이 있는지 모르겠군. 내 아버지와 그 텔바니 주인들에 대해서는 할 말이 없어.

source: Your father works with the Telvanni?
ko: 아버지가 텔바니를 위해 일했나?

source: What were you and your father arguing about?
ko: 아버지는 무엇때문에 당신과 싸웠지?

source: Ask my children to come visit me? I feel like I can finally leave them with the answers I've never been able to provide. Tell Neria we need to talk about her mother. As for Mils, if he hesitates, tell him it's about the estate. His inheritance.
ko: 내 아이들에게 날 방문해달라고 말해주겠나? 이제 그 애들에게 대답해 줄 수 없었던 것의 해답을 찾았으니 떠날 수 있을 것 같네. 네리아에게 어머니에 대해 이야기하자고 전해주게. 밀스는 만약 주저한다면 땅에 대한 것이라고 말해 주게. 그의 유산말이네.

source: Where can I find them?
ko: 어디서 그들을 찾을 수 있지?

source: No, no, thank you. You've recovered everything I need to explain … well, to talk with my children. I'm not sure my heart could endure any more of this. It feels like losing her all over again. Please, could you do this old man one last favor?
ko: 아니, 괜찮네. 고맙네. 내 아이들에게 설명해 주기 위해 필요한 것을 다 찾아왔군. 내 마음이 이것을 더 참아 낼 수 있을지 모르겠군. 그녀를 또다시 잃는 느낌이야. 부탁인데, 이 늙은이에게 한 가지만 더 해주겠소?

source: What is it you need?
ko: 어떤게 필요하지?

source: I collected the memories you asked me to. Are there any more?
ko: 당신이 부탁했던 기억을 찾아왔네. 더 필요한건 없나?

source: She only calls me that to annoy me. It's an obscure Morag Tong title given to ranking female agents when they take on apprentices. She's just lucky that as her mentor, I'm not allowed to kill her. You? You're not that lucky.
ko: 나를 짜증나게 하기위해 그렇게 부르는거야. ""칼의 어머니""는 모락 통 안에서의 칭호며, 여성 간부가 견습을 둘 때 부여받는거지. 내가 스승이어서 베야는 다행이야. 견습을 죽이는 것은 용인받을 수 없으니까. 너는? 그다지 운은 좋은것 같지는 않네.

source: Other than Otheri's guards? We have cave-ins every now and again. Unruly slaves and such. Then there's Mzanchend … but I'm sure you're not interested in that.
ko: 오세리의 호위 외에? 가끔씩 분란이 일어나지. 게다가 말을 듣지 않는 노예들도 있지. 므잔첸드가 있지만... 너는 흥미가 없는듯하군.

source: Mzanchend?
ko: 므잔첸드?

source: Do you work in the mine?
ko: 이 광산에서 일하고 있는건가?

source: Ash get in your eyes on the way here? You can't miss those gloomy old Dwarf towers. Way I hear it, the Mzanchend ruins cut right under the mine. Plenty of treasure down there just waiting to be plucked. That's what I've heard anyway.
ko: 여기에 있는동안 눈에 재라고 들어간건가? 저 어스레한 고대 드워프 탑을 눈치채지 못할리가 없었을텐데. 들은바로는 이 광산 바로 아래에 므잔첸드 유적이 있다고 하더군. 거기엔 수많은 보물이 잠들어 있어 누가 가져갈것을 기다리고 있다 하더군. 나는 그렇게 들었네.

source: What exactly are you doing out here?
ko: 여기서 정확히 뭘 하고 있지?

source: Do you work in the mine?
ko: 광산에서 일하는건가?

source: What exactly are you doing out here?
ko: 정확히 여기서 뭘 하고 있지?

source: Sure. I've got a few minutes. Ah, who am I kidding? I've got plenty of time. What do you want to know?
ko: 그래. 조금이라면 시간은 있지. 장난하는건가? 시간은 충분히 있지않나. 뭘 알고싶지?

source: Anything I should look out for down there?
ko: 뭔가 신경쓰이는 점은?

source: Can you tell me more about this place?
ko: 이 장소에 대해 더 이야기 해주게.

source: Anything I should look out for down there?
ko: 뭔가 신경쓰이는건?

source: Stuck up Dark Elves, ash storms, slave labor pushing down wages … what's not to like? Eh. I shouldn't belly-ache. It is what it is and I need the coin. Got to take the opportunities where you find them.
ko: 오만한 다크 엘프에게 잿폭풍, 월급이 작은 노예노동... 만족할 수 없는 이유가 없군. 젠장. 불만을 말해도 어쩔 수가 없어. 그게 현실이고 나에겐 돈이 필요하지. 기회를 볼 수 밖에 없어.

source: What exactly are you doing out here?
ko: 여기서 정확히 뭘 하고 있지?

source: Is there anything else I should know?
ko: 내가 더 알아야 할 게 있나?

source: What do you know about Ald'ruhn?
ko: 알드'룬에 대해 무언가 아시는것 있으십니까?

source: I believe the mage seen in the ritual is Barilzar, who works out of an ancient Velothi tower. His experiments radiate energy similar to Vivec's affliction, but they're not a perfect match. Find out what he knows about the transfer of divine energy.
ko: 의식에서 나타난 메이지는 바릴자였을 거라 생각하네. 고대 벨로시 탑에서 쫒겨났었지. 그의 실험에서도 비벡 님의 고통처럼 힘의 방출을 다루지만 완전히 같다고 보기는 힘드네. 신성한 힘의 유출에 대해 그가 아는 것을 알아보게나.

source: What can you tell me about Balmora?
ko: 발모라는 어떤 곳이지?

source: Why did Sotha Sil create Sunna'rah?
ko: 소사 실은 왜 순나'라를 만들었지?

source: My thoughts have not yet settled on a definitive answer. Some other Daedric Princes, perhaps? But that's a problem for another day. Go forth, my friend, and get the signet. We have a ceremony to perform!
ko: 나의 사고는 아직 결정적인 답에 이르지 못했소. 다른 데이드릭 프린스인것일지도 모르오. 하지만, 그건 다른 날 생각해야할 문제라오. 가시오, 나의 벗이여. 그리고 인장을 가지고 가시오. 치뤄야 할 의식이 있소.

source: What was Clavicus Vile hoping to accomplish?
ko: 클라비쿠스 바일이 이뤄낸 것은 무엇이오?

source: Lord Vivec, there are still some things I don't understand.
ko: 비벡 경, 아직 이해가지 않는 부분이 있소.

source: Of Course! Narsis Dren and the Well of Gold! One of my earliest adventures! Why didn't I think of that? I take back everything I said. You are a good apprentice! Now, let's see what they hid away in that old well ….
ko: 물론이지! 나르시스 드렌과 황금 우물! 나의 가장 초기 모험작이지! 왜 그걸 떠올리지 못했을까? 지금까지 말한것은 모두 취소하지. 넌 좋은 견습생이야! 자, 저 오래된 우물에 녀석들이 숨어있는지 보러가지 않겠나...

source: You might want to get a closer look.
ko: 좀더 가까이서 보고싶진 않나

source: I prefer this solution.
ko: 이 방법이 좋은듯하군.
